(2024-04-30) --- (30.04.2024)
douzaine (12) --- дюжина (12)
dizaine (10) --- десять (10)
une piasse (упаковка) --- a piasse (упаковка)
aliment --- харчування
=== Se renseigner sur la valeur nutritive === --- === Дізнайтеся про харчову цінність ===
quelle est le pourcentage de calories dans ce produit ? --- який відсоток калорій в цьому продукті?
Il y a combien de proteines dans ce produit ? --- Скільки білка в цьому продукті?
Est-ce que c'est un produit gras ? --- Це жирний продукт?
Est-ce qu'il y a beaucoup de matières grasses ? --- Чи багато жиру?
Quels sortes de vitamines il y a dans ce produit ? --- Які вітаміни містяться в цьому продукті?
====================================== --- =========================================
Quel est le mode de préparation de ce produit ? --- Як готується цей продукт?
Combien de temps dure la cuisine ? --- Скільки часу займає приготування?
Comment ça se prépare ? --- Як готується?
Ça se mange comment ? --- Як його їдять?
cru (сирим) --- сирий (сирим)
frit --- смажені
bouilli --- варені
cuit à la poèle --- готується на сковороді
==================================== --- =======================================
se renseigner --- запитати про
conservation --- збереження
une provenance --- походження
Est-ce que je peux mettre ce produit dans le frigo ? --- Чи можна поставити цей продукт у холодильник?
Combien de temps je peux garder ce produit dans le frigo ? --- Як довго я можу зберігати цей продукт у холодильнику?
Quelle est la température de conservation ? --- Яка температура зберігання?
Ça se conserve à quelle température ? --- При якій температурі тримається?
D'où vient ce produit ? === Ce produit vient d'où ? --- Звідки цей продукт? === Звідки походить цей продукт?
Est-ce que c'est un produit local ? --- Це місцевий продукт?
=== Se renseigner sur le prix === --- === Дізнайтеся про ціну ===
Quel est le prix ? --- Яка ціна?
Combien ça coute ? --- Скільки це коштує ?
C'est combien ? --- Скільки це коштує ?
=== Exprimer son choix === --- === Висловіть свій вибір ===
Je vais le prendre. --- Я візьму це.
Je voudrais le prendre. --- Я хотів би взяти його.
Je voudrais 2 kilos. --- Я хочу 2 кілограми.
Je vais prendre 1 filet. --- Я візьму 1 філе.
=== Fruits et légumes === --- === Фрукти та овочі ===
=== Viandes === --- === М'ясо ===
=== Poissonnerie === --- === Рибний торговець ===
=== Pâtisserie et boulangerie === --- === Кондитерські вироби і випічка ===
=========================== --- ============================
un morceau --- шматок
une graisse --- жир
congélateur --- морозильна камера
à la température ambiante --- при кімнатній температурі