# Початковий 1

sur --- (Предлог. Места)
*на*



sous --- (Предлог. Места)
*под*



dans --- (Предлог. Места)
*в (в ограниченом пространстве)*



près de --- (Предлог. Места)
*возле*



entre --- (Предлог. Места)
*между*



# Початковий 2

à --- (Предлог. Направления)
*к*



de --- (Предлог. Направления)
*от*



avec --- (Предлог. Наличия)
*с*



sans --- (Предлог. Наличия)
*без*



devant --- (Предлог. Места)
*перед*



derrière --- (Предлог. Места)
*за*



# Середній 1

à --- (Предлог. Направления)
*в*



en haut --- (Предлог. Места)
*наверху*



en bas --- (Предлог. Места)
*внизу*



au-dessus de --- (Предлог. Места)
*над*



au-dessous de --- (Предлог. Места)
*ниже*



à travers --- (Предлог. Направления)
*сквозь*



# Середній 2

avant --- (Предлог. Времени)
*до*



après --- (Предлог. Времени)
*после*



pendant --- (Предлог. Времени)
*во время*



jusque --- (Предлог. Времени)
*до тех пор*



# Середній 3

de --- (Предлог. Направления)
*из*



pour --- (Предлог. Наличия)
*для*
"desc": ""
}
},
{
"ua": "про",
"ru": "про",
"en": "about",
"fr": "au sujet de",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "ніж",
"ru": "чем",
"en": "than",
"fr": "que",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "такий як",
"ru": "как",
"en": "like",
"fr": "comme",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},



"Поглиблений 1",
{
"ua": "навколо",
"ru": "вокруг",
"en": "around",
"fr": "autour de",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "всередині",
"ru": "внутри",
"en": "inside",
"fr": "à l'intérieur",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "назовні",
"ru": "снаружи",
"en": "outside",
"fr": "à l'extérieur",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "в напрямку",
"ru": "в сторону",
"en": "towards",
"fr": "vers",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},



"Поглиблений 2",
{
"ua": "серед",
"ru": "среди",
"en": "among",
"fr": "parmi",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "посеред",
"ru": "посреди",
"en": "amid",
"fr": "au milieu de",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "через",
"ru": "через",
"en": "across",
"fr": "de l'autre côté de",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
},
{
"ua": "вздовж",
"ru": "вдоль",
"en": "along",
"fr": "le long de",
"opts": {
(Предлог)
"desc": ""
}
}
]
