
aimable --- добрый
généreux --- щедрый
accueillant --- гостеприимный
se soucier --- Забота
chaleureux --- теплый
le sapin de Noel --- Новогодняя елка
les feux d'artifice --- фейерверк
les pétards --- петарды
c'était ... --- это было ...
musicaux --- мюзикл
foncée --- темный
assez --- достаточно
puis-je ... ? --- могу я ... ?
plus petit --- меньше
moins grand --- менее высокий
espoir --- надеяться
J'espère --- Я надеюсь
========================= --- ========================
Aimer --- Нравится
j’aimerais --- Я хотел бы
tu aimerais --- ты хотел бы
il/elle/on aimerait --- он/она/мы хотели бы
nous aimerions --- мы хотели бы
vous aimeriez --- ты хотел бы
ils/elles aimeraient --- им понравится
Vouloir --- Хотеть
je voudrais --- Я хотел бы
tu voudrais --- ты бы
il/elle/on voudrait --- он/она/мы хотели бы
nous voudrions --- мы хотели бы
vous voudriez --- ты хотел бы
ils/elles voudraient --- им понравится
Pouvoir --- Власть
je pourrais --- Я мог бы
tu pourrais --- вы могли бы
il/elle/on pourrait --- он/она/мы могли бы
nous pourrions --- мы могли бы
vous pourriez --- вы могли бы
ils/elles pourraient --- они могли
============================ --- ===========================
Mémo --- Памятка
Les adverbes trop et pas assez --- Наречия слишком много и недостаточно
Les adverbes trop et pas assez se placent --- Наречия слишком и недостаточно ставятся
devant l’adjectif. --- перед прилагательным.
Ex.: La jupe est trop longue. --- Пример: Юбка слишком длинная.
Ton manteau n’est pas assez chaud. --- Ваше пальто недостаточно теплое.
Attention: On ne dit pas «pas assez petit», on dit --- Внимание: мы не говорим «недостаточно маленький», мы говорим
«trop grand». --- "слишком большой".