les précipitations atmosphériques --- (Осадки)
*Осадки*
(мн; опр)



la pluie --- (Осадки. Дождь)
*дождь*
(опр)



la grêle --- (Осадки. Дождь)
*град*
(опр)



une averse --- (Осадки. Дождь)
*сильный дождь*
(= une ondée)
(= une pluie torrentielle)
(= une pluie battante)



une ondée --- (Осадки. Дождь)
*ливень*
(= une averse)
(= une pluie torrentielle)
(= une pluie battante)



une pluie torrentielle --- (Осадки. Дождь)
*ливень*
(= une averse)
(= une ondée)
(= une pluie battante)



une pluie battante --- (Осадки. Дождь)
*проливной дождь*
(= une averse)
(= une ondée)
(= une pluie torrentielle)



une pluie fine --- (Осадки. Дождь)
*мелкий, моросящий дождь*



la pluie tropicale --- (Осадки. Дождь)
*тропический ливень*
(опр)



la neige --- (Осадки. Снег)
*снег*
(опр)



une tempête de neige --- (Осадки. Снег)
*вьюга*



une gelée blanche --- (Осадки. Снег)
*изморозь, иней*
(= un givre)



un givre --- (Осадки. Снег)
*изморозь, иней*
(= une gelée blanche)



une grande chute de (la) neige --- (Осадки. Снег)
*сильный снегопад*



la neige et la pluie mêlées --- (Осадки. Снег)
*снег с дождем*
(опр)



une chute de neige --- (Осадки. Снег)
*снегопад*



un cristal de neige --- (Осадки. Снег)
*снежинка*



les flocons de neige (м.р.) --- (Осадки. Снег)
*хлопья снега*
(мн)



le climat --- (Климат)
*климат*
(опр)



humide --- (Климат)
*влажный*



continental --- (Климат)
*континентальный*



doux --- (Климат)
*мягкий*



insulaire --- (Климат)
*островной*



subtropical --- (Климат)
*субтропический*



rigoureux --- (Климат)
*суровый*
(= rude)



rude --- (Климат)
*суровый*
(= rigoureux)



sec --- (Климат)
*сухой*



tropical;
tropique --- (Климат)
*тропический*



tempéré --- (Климат)
*умеренный*



les catastrophes naturelles (жен) --- (Природные катастрофы)
*природные катастрофы*
(мн; опр)



une sécheresse --- (Природные катастрофы)
*засуха*



un tremblement de terre --- (Природные катастрофы)
*землетрясение*



une avalanche --- (Природные катастрофы)
*лавина*



un incendie de forêt --- (Природные катастрофы)
*лесной пожар*



un incendie --- (Природные катастрофы)
*пожар*
(= un feu)



un feu --- (Природные катастрофы)
*пожар*
(= un incendie)



un déluge --- (Природные катастрофы)
*потоп, наводнение*



un typhon --- (Природные катастрофы)
*тайфун*



une trombe --- (Природные катастрофы)
*торнадо*



un ouragan --- (Природные катастрофы)
*ураган*



une tempête --- (Природные катастрофы)
*буря*
(= un coup de vent)
(= un coup de temps)



un coup de vent --- (Природные катастрофы)
*шторм*
(= une tempête)
(= un coup de temps)



un coup de temps --- (Природные катастрофы)
*шторм*
(= une tempête)
(= un coup de vent)



vingt degrés centigrades --- (Выражения)
*20 градусов по Цельсию*



au-dessous du zéro --- (Выражения)
*выше нуля*



la couche de glace --- (Выражения)
*ледяной покров*
(опр)



la direction du vent --- (Выражения)
*направление ветра*
(опр)



le temps changeant --- (Выражения)
*неустановившаяся погода*
(опр)



au-dessus du zéro --- (Выражения)
*ниже нуля*



une mauvaise visibilité --- (Выражения)
*плохая видимость*



les conditions atmosphériques (ж.р.) --- (Выражения)
*погодные условия*
(мн; опр)



les prévisions météorologiques (ж.р.) --- (Выражения)
*прогноз погоды*
(мн; опр)



la vitesse du vent --- (Выражения)
*скорость ветра*
(опр)



la couche de neige --- (Выражения)
*снежный покров*
(опр)



la lumière de soleil --- (Выражения)
*солнечный свет*
(опр)



Il tonne;
le tonnerre gronde --- (Выражения)
*Гремит гром*



Il pleut --- (Выражения)
*Идет дождь*



Il neige --- (Выражения)
*Идет снег*



<!-- l'été de la Saint Martin --- (Идиомы)
*бабье лето*



recevoir un coup de soleil --- (Идиомы)
*влюбиться*



entre deux soleils --- (Идиомы)
*между восходом и заходом солнца; от зари до зари*



arriver comme un ouragan --- (Идиомы)
*налететь как ураган*



fondre comme la neige au soleil --- (Идиомы)
*таять как на солнце снег* -->



<!-- Аmitié de gendre, soleil d'hiver. --- (Пословицы и поговорки)
*Дружба зятя, что зимнее солнышко.*



Rien de nouveau sous le soleil. --- (Пословицы и поговорки)
*Ничто не ново под луной.*



Après la pluie le beau temps. --- (Пословицы и поговорки)
*После бури наступает хорошая погода.*



Quand les poules auront les dents. --- (Пословицы и поговорки)
*После дождичка в четверг.*



Le soleil luit pour tout le monde. --- (Пословицы и поговорки)
*Солнце светит для всех.* -->