le temps --- *время*
(опр)



l'indication du temps (жен) --- (Обозначение времени)
*обозначение времени*
(опр)



le présent --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*настоящее время*
(опр)



pendant --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*во время; на протяжении*



instantanément --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*мгновенно*
(= tout de suite)



tout de suite --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*мгновенно*
(= instantanément)



simultanément --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*одновременно*
(= en même temps)



en même temps --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*одновременно*
(= simultanément)



tôt --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*рано*



maintenant --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*сейчас*
(= à présent)



à présent --- (Обозначение времени. Настоящее время)
*теперь*
(= maintenant)



le futur --- (Обозначение времени. Будущее время)
*будущее время*
(опр)



d'avance;
par avance --- (Обозначение времени. Будущее время)
*заранее*



après-demain --- (Обозначение времени. Будущее время)
*послезавтра*
(= le surlendemain)



le surlendemain --- (Обозначение времени. Будущее время)
*послезавтра*
(= après-demain)



bientôt --- (Обозначение времени. Будущее время)
*скоро*
(= tout à l'heure)



tout à l'heure --- (Обозначение времени. Будущее время)
*скоро*
(= bientôt)



le passé --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*прошедшее время*
(опр)



l'année passé --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*в прошлом году*



il y a longtemps --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*давно*



longtemps --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*долго*
(= longuement)



longuement --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*долго*
(= longtemps)



la veille --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*накануне*



dernièrement --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*недавно*
(= récemment)
(= il n'y a pas longtemps)



récemment --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*недавно*
(= dernièrement)
(= il n'y a pas longtemps)



il n'y a pas longtemps --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*недавно*
(= dernièrement)
(= récemment)



peu de temps --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*недолго*
(= pas longtemps)



pas longtemps --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*недолго*
(= peu de temps)



tard --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*поздно*



plus tard --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*позже*



après --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*после*
(= ensuite)



ensuite --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*после*
(= après)



la fois passé --- (Обозначение времени. Прошедшее время)
*прошлый раз*



toujours --- (Обозначение времени. Всегда)
*всегда; постоянно*
(= constamment)
(= régulièrement)



constamment --- (Обозначение времени. Всегда)
*постоянно*
(= toujours)
(= régulièrement)



régulièrement --- (Обозначение времени. Всегда)
*регулярно*
(= toujours)
(= constamment)



parfois --- (Обозначение времени. Всегда)
*иногда*



chaque semaine --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждую неделю*
(= tous les sept jours)



tous les sept jours --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждую неделю*
(= chaque semaine)



toutes les 15 minutes --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждые 15 минут*



chaque année --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждый год*



chaque jour --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждый день*



chaque mois --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждый месяц*
(= tous les mois)



tous les mois --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждый месяц*
(= chaque mois)



chaque heure --- (Обозначение времени. Всегда)
*каждый час*



pour toujours --- (Обозначение времени. Всегда)
*навсегда*



d'habitude --- (Обозначение времени. Всегда)
*обычно*



rarement --- (Обозначение времени. Всегда)
*редко*



souvent --- (Обозначение времени. Всегда)
*часто*
(= fréquemment)



fréquemment --- (Обозначение времени. Всегда)
*часто*
(= souvent)



au printemps --- (Предлоги времени. С временами года)
*весною*



en hiver --- (Предлоги времени. С временами года)
*зимой*



en été --- (Предлоги времени. С временами года)
*летом*



en automne --- (Предлоги времени. С временами года)
*осенью*



cet hiver --- (Предлоги времени. С временами года)
*этой зимой*



ce printemps --- (Предлоги времени. С временами года)
*этой весною*



cet été --- (Предлоги времени. С временами года)
*этим летом*



cet automne --- (Предлоги времени. С временами года)
*этой осенью*



l'été passé --- (Предлоги времени. С временами года)
*прошлым летом*



l'automne suivant --- (Предлоги времени. С временами года)
*будущей осенью*



en octobre --- (Предлоги времени. C месяцами)
*в октябре*



en janvier --- (Предлоги времени. C месяцами)
*в январе*



ce mois-ci --- (Предлоги времени. C месяцами)
*в этом месяце*



le mois passé --- (Предлоги времени. C месяцами)
*в прошлом месяце*



le mois suivant --- (Предлоги времени. C месяцами)
*в следующем месяце*
(= le mois prochain)



le mois prochain --- (Предлоги времени. C месяцами)
*в следующем месяце*
(= le mois suivant)



à Pâques --- (Предлоги времени. C праздниками)
*на Пасху*



à Noël --- (Предлоги времени. C праздниками)
*на Рождество*



le jour du Nouvel an --- (Предлоги времени. C праздниками)
*на Новый год*



lundi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в понедельник*



mardi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*во вторник*



mercredi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в среду*



jeudi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в четверг*



vendredi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в пятницу*



samedi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в субботу*



dimanche --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в воскресенье*



le week-end;
pendant le week-end --- (Предлоги времени. C днями недели)
*на выходных*



lundi matin --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в понедельник утром*



mercredi soir --- (Предлоги времени. C днями недели)
*в среду вечером*



le lundi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*по понедельникам*



le jeudi --- (Предлоги времени. C днями недели)
*по четвергам*



la semaine passée --- (Предлоги времени. C днями недели)
*на прошлой неделе*



la semaine suivante --- (Предлоги времени. C днями недели)
*на следующей неделе*
(= la semaine prochaine)



la semaine prochaine --- (Предлоги времени. C днями недели)
*на следующей неделе*
(= la semaine suivante)



à 5 heures précises --- (Предлоги времени. Cо временем)
*ровно в 5 часов*



à 2 heures moins le quart --- (Предлоги времени. Cо временем)
*без четверти 2*



à 2 heures --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в 2 часа*



à 2 heures et quart --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в 2 часа с четвертью*



à 2 heures 30 --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в 2:30*



à 2 heures et demie --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в половину 3-го*



en ce moment-là;
dans ce moment-là --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в данный момент*



à midi --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в полдень*



à minuit --- (Предлоги времени. Cо временем)
*в полночь*



vers 12 heures --- (Предлоги времени. Cо временем)
*к 12-ти часам*



vers midi --- (Предлоги времени. Cо временем)
*к полудню*



vers 4 heures --- (Предлоги времени. Cо временем)
*около 4 часов*



de 2 heures jusqu'à 4 heures de l'après-midi --- (Предлоги времени. Cо временем)
*с 2 до 4 часов дня*



dans 20 minutes --- (Предлоги времени. Cо временем)
*через 20 минут*



dans une heure --- (Предлоги времени. Cо временем)
*через час*



hier --- (Наречия)
*вчера*



hier soir --- (Наречия)
*вчера вечером*



hier matin --- (Наречия)
*вчера утром*



demain --- (Наречия)
*завтра*



demain soir --- (Наречия)
*завтра вечером*



demain matin --- (Наречия)
*завтра утром*



aujourd'hui --- (Наречия)
*сегодня*



ce soir --- (Наречия)
*сегодня вечером*



ce jour-là --- (Наречия)
*сегодня днем*



à temps --- (Наречия)
*вовремя*
(= à l'heure)



à l'heure --- (Наречия)
*вовремя*
(= à temps)



au cours d'une heure --- (Наречия)
*в течение часа*
(= dans le courant d'une heure)



dans le courant d'une heure --- (Наречия)
*в течение часа*
(= au cours d'une heure)



le soir --- (Наречия. Cо временем суток)
*вечером*



dans la journée --- (Наречия. Cо временем суток)
*днем; в течение дня*
(= pendant la journée)



pendant la journée --- (Наречия. Cо временем суток)
*днем; в течение дня*
(= dans la journée)



toute la journée --- (Наречия. Cо временем суток)
*весь день; круглые сутки*
(= 24 heures sur 24)



24 heures sur 24 --- (Наречия. Cо временем суток)
*круглые сутки*
(= toute la journée)



au coucher du soleil --- (Наречия. Cо временем суток)
*на закате*



au lever du soleil --- (Наречия. Cо временем суток)
*на рассвете*



le nuit --- (Наречия. Cо временем суток)
*ночью*



le matin --- (Наречия. Cо временем суток)
*утром*