### Цитрусові
les agrumes (m) --- (Цитрусові. Іменник)
*цитрусові* (опр)
(множина)



une orange --- (Цитрусові. Іменник)
*апельсин*



une clémentine --- (Цитрусові. Іменник)
*клементин*



un tangelo --- (Цитрусові. Іменник)
*аглі*



un pamplemousse --- (Цитрусові. Іменник)
*грейпфрут*



une mandarine --- (Цитрусові. Іменник)
*мандарин*



un quartier --- (Цитрусові. Іменник)
*долька*



un citron vert --- (Цитрусові. Іменник)
*лайм*



un zeste --- (Цитрусові. Іменник)
*цедра*



un citron --- (Цитрусові. Іменник)
*лимон*



un kumquat --- (Цитрусові. Іменник)
*кумкват*



### Кісточкові плоди
une pêche --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*персик*



une nectarine --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*нектарин*



un abricot --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*абрикос*



une prune --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*слива*



une cerise --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*вишня*



une poire --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*груша*



une pomme --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*яблуко*



une corbeille de fruits --- (Кісточкові плоди. Іменник)
*кошик із фруктами*



### Ягоди
une baie --- (Ягоди. Іменник)
*ягода*



une fraise --- (Ягоди. Іменник)
*полуниця*



une framboise --- (Ягоди. Іменник)
*малина*



une mûre --- (Ягоди. Іменник)
*ожина*



une groseille --- (Ягоди. Іменник)
*смородина*



une canneberge --- (Ягоди. Іменник)
*журавлина*



un cassis --- (Ягоди. Іменник)
*чорна смородина*



une myrtille --- (Ягоди. Іменник)
*чорниця*



une groseille blanche --- (Ягоди. Іменник)
*біла смородина*



une groseille à maquereau --- (Ягоди. Іменник)
*крижовник*



un melon --- (Ягоди. Іменник)
*диня*



des raisins (m) --- (Ягоди. Іменник)
*виноград*
(множина)



une pastèque --- (Ягоди. Іменник)
*кавун*



une écorce --- (Ягоди. Іменник)
*шкірка*



un pépin --- (Ягоди. Іменник)
*зернятко*



une pulpe --- (Ягоди. Іменник)
*м'якоть*



### vocabulaire
sucré --- (Ягоди. Прикметник)
*солодкий*



aigre --- (Ягоди. Прикметник)
*кислий*



frais --- (Ягоди. Прикметник)
*свіжий*



juteux --- (Ягоди. Прикметник)
*соковитий*



croquant --- (Ягоди. Прикметник)
*хрусткий*



pourri --- (Ягоди. Прикметник)
*гнилий*



un jus --- (Ягоди. Іменник)
*сік*



un trognon --- (Ягоди. Іменник)
*серцевина*



sans pépins --- (Ягоди. Прикметник)
*без кісточок*



Est-ce qu'ils sont mûrs? --- (Ягоди. Питання)
*Чи вони дозріли?*



Je peux goûter? --- (Ягоди. Питання)
*Можна спробувати?*



Ils se gardent combien de temps? --- (Ягоди. Питання)
*Як довго вони тримаються?*



### Тропічні фрукти
une mangue --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*манго*



un avocat --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*авокадо*



un kiwi --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*ківі*



un ananas --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*ананас*



une papaye --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*папайя*



un litchi --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*лічі*



un physalis --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*фізаліс*



un coing --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*айва*



un fruit de la passion --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*маракуйя*



une banane --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*банан*



une peau --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*шкірка*



une goyave --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*гуава*



une grenade --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*гранат*



un kaki --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*хурма*



un feijoa --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*фейхоа*



une carambole --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*карамбола*



un mangoustan --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*мангустін*



un fruit tropical --- (Тропічні фрукти. Іменник)
*тропічний фрукт*



# Початковий 1
un fruit --- (Іменник)
*фрукт*