### М'ясо
la viande --- (М'ясо. Іменник)
*м'ясо* (опр)



l'agneau (m) --- (М'ясо. Іменник)
*баранина* (опр)



un boucher --- (М'ясо. Іменник)
*м'ясник*



une balance --- (М'ясо. Іменник)
*ваги*



le bacon --- (М'ясо. Іменник)
*бекон* (опр)



un saucisson;
une saucisse --- (М'ясо. Іменник)
*сосиска; ковбаса*



un foie --- (М'ясо. Іменник)
*печінка*



le porc --- (М'ясо. Іменник)
*свинина* (опр)



le boeuf --- (М'ясо. Іменник)
*яловичина* (опр)



le veau --- (М'ясо. Іменник)
*телятина* (опр)



la venaison --- (М'ясо.Іменник)
*оленина* (опр)



un lapin --- (М'ясо. Іменник)
*кролик*



une langue de boeuf --- (М'ясо. Іменник)
*яловичий язик*



les abats --- (М'ясо. Іменник)
*субпродукти* (опр)
(множина)



salé --- (М'ясо. Прикметник)
*солений*



fumé --- (М'ясо. Прикметник)
*копчений*



de ferme --- (М'ясо. Прикметник)
*фермерське*



naturel --- (М'ясо. Прикметник)
*органічний; натуральний*



la viande blanche --- (М'ясо. Іменник)
*біле м'ясо* (опр)



la viande rouge --- (М'ясо. Іменник)
*червоне м'ясо* (опр)



la viande maigre --- (М'ясо. Іменник)
*посне м'ясо* (опр)



la viande cuite --- (М'ясо. Іменник)
*приготоване м'ясо* (опр)



### Шматочки м'яса
des morceaux de viande (m) --- (М'ясо. Іменник)
*шматочки м'яса*
(множина)



une tranche --- (М'ясо. Іменник)
*шматочок*



le jambon --- (М'ясо. Іменник)
*шинка* (опр)



la couenne --- (М'ясо. Іменник)
*шкірка* (опр)



une tranche de lard --- (М'ясо. Іменник)
*скибочка бекону*



la viande hachée --- (М'ясо. Іменник)
*фарш* (опр)



le filet --- (М'ясо. Іменник)
*філе* (опр)



un rumsteck --- (М'ясо. Іменник)
*ромштекс; озадок*



un bifteck d'aloyau --- (М'ясо. Іменник)
*стейк без кісток; антрекот*



une côte de boeuf --- (М'ясо. Іменник)
*яловиче ребро*



le gras --- (М'ясо. Іменник)
*жир* (опр)



un os --- (М'ясо. Іменник)
*кістка*



une côtelette --- (М'ясо. Іменник)
*відбивна*



un gigot --- (М'ясо. Іменник)
*ніжка*



un rognon --- (М'ясо. Іменник)
*нирка*



un coeur --- (М'ясо. Іменник)
*серце*



### Птиця
une volaille --- (Птиця. Іменник)
*птиця*



une dinde --- (Птиця. Іменник)
*індичка*



la peau --- (Птиця. Іменник)
*шкіра* (опр)



un blanc --- (Птиця. Іменник)
*грудинка*



une cuisse --- (Птиця. Іменник)
*бедро; ніжка*



un poulet --- (Птиця. Іменник)
*курка*



un poulet préparé --- (Птиця. Іменник)
*потрошона курка*



une aile --- (Птиця. Іменник)
*крило*



un faisan --- (Птиця. Іменник)
*фазан*



le gibier --- (Птиця. Іменник)
*дичина* (опр)



une caille --- (Птиця. Іменник)
*перепілка*



un canard --- (Птиця. Іменник)
*качка*



un oie --- (Птиця. Іменник)
*гусак*



# Початковий 1