### Горіхи і сухофрукти
un fruit sec --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*сухофрукт*



un pignon --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*кедровий горіх*



une pistache --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*фісташка*



une noix de cajou --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*кеш'ю*



une cacahouète --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*арахіс*



une noisette --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*фундук; лісовий горіх*



une noix du Brésil --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*бразильський горіх*



une noix pacane --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*горіх-пекан*



une amande --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*мигдаль*



une noix --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*волоський горіх*



un marron --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*каштан*



un macadamia --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*макадамія*



une figue --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*інжир*



une datte --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*фінік*



un pruneau --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*чорнослив*



un raisin de Smyrne --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*родзинка-кішміш*



un raisin sec --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*родзинка*



un raisin de Corinthe --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*смородина*



une noix de coco --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*кокосовий горіх*



une coquille --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*шкаралупа*



une chair --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*м'якоть*



### vocabulaire
vert --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*зелений; незрілий*



mûr --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*зрілий*



dur --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*твердий*



mou --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*м'який*



une amande --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*ядро*



séché --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*сушений*



salé --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*солений*



cru --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*сирий*



grillé --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*смажений*



de saison --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*сезонний*



décortiqué --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*лущений; очищений*



complet --- (Горіхи і сухофрукти. Прикметник)
*цілий; повний*



un fruit confit --- (Горіхи і сухофрукти. Іменник)
*цукат*



# Початковий 1
le blé --- (Іменник)
*пшениця*



le riz --- (Іменник)
*рис*



le maïs --- (Іменник)
*кукурудза*